Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Note that this example used a library that preserves TOML formatting. This is not a requirement for editing by any means but rather is a "nice to have" feature.
ja: この例では、TOML フォーマッティングを保存するライブラリを使っていることに留意してください。これは、決して編集することに対する要求事項というわけではなく、むしろ "あったらいいね <nice to have>" 的なものです。

source: The following is an example of how to read a stream of arbitrary metadata blocks.
ja: 任意のメタデータブロックのストリームをどのように読み取るかの例を以下に示します。

source: Recommendations
ja: 推奨事項

source: Tools that support managing different versions of Python should attempt to use the highest available version of Python that is compatible with the script's ``requires-python`` metadata, if defined.
ja: 異なるバージョンの Python を管理する機能を持つツール類は、スクリプトの ``requires-python`` メタデータと互換性のある Python のバージョンのうちの利用可能な最も新しい版を使うことを試みるべきです。

source: October 2023: This specification was conditionally approved through :pep:`723`.
ja: 2023年10月: :pep:`723` を通じて、この仕様が条件付きで承認されました。

source: January 2024: Through amendments to :pep:`723`, the ``pyproject`` metadata block type was renamed to ``script``, and the ``[run]`` table was dropped, making the ``dependencies`` and ``requires-python`` keys top-level. Additionally, the specification is no longer provisional.
ja: 2024年1月: :pep:`723` に対する修正を通じて、 ``pyproject`` メタデータブロックのタイプが ``script`` に改名され、 ``dependencies`` キーと ``require-python`` キーがトップレベルに昇格する形で ``[run]`` テーブルが廃止されました。さらに、この仕様はもはや暫定的なものではなくなりました。

source: Names and normalization
ja: 名前と正規化

source: This specification defines the format that names for packages and extras are required to follow. It also describes how to normalize them, which should be done before lookups and comparisons.
ja: この仕様では、パッケージや追加物の名前が従うことを要求されるフォーマットを定義します。あわせて、ルックアップや比較を行う前に行われるべき標準化方法についても記述します。

source: Name format
ja: 名前のフォーマット

source: A valid name consists only of ASCII letters and numbers, period, underscore and hyphen. It must start and end with a letter or number. This means that valid project names are limited to those which match the following regex (run with :py:data:`re.IGNORECASE`)::
ja: 正当な名前は ASCII 文字・数字・ピリオド・アンダースコア・ハイフンだけで構成されているものです。名前の先頭と末尾は文字か数字でなければなりません。正当なプロジェクト名は、次の正規表現に (``re.IGNORECASE`` 付きで) マッチするものに限られるということになります::

source: Name normalization
ja: 名前の正規化

source: The name should be lowercased with all runs of the characters ``.``, ``-``, or ``_`` replaced with a single ``-`` character. This can be implemented in Python with the re module:
ja: 名前は、すべての文字を小文字にして、 ``.`` ・ ``,`` ・ ``_`` の文字が連続で１個以上出現したらそれを単独の ``-`` の文字に置き換えるべきです。これは、 Python の re モジュールを使って実装することができます:

source: This means that the following names are all equivalent:
ja: 次に挙げる名前はすべて同等ということになります:

source: ``friendly-bard`` (normalized form)
ja: ``friendly-bard`` (正規化形式)

source: ``FrIeNdLy-._.-bArD`` (a *terrible* way to write a name, but it is valid)
ja: ``FrIeNdLy-._.-bArD`` ( *ひどい* 書き方の名前の例だが、正当である)

source: September 2015: The specification of name normalized was approved through :pep:`503 <503#normalized-names>`.
ja: 2015年9月: :pep:`503 <503#normalized-names>` を通じて名前の正規化に関わる仕様が承認されました。

source: November 2015: The specification of valid names was approved through :pep:`508 <508#names>`.
ja: 2015年11月: :pep:`508 <508#名前>` を通じて正当な名前に関する仕様が承認されました。

source: Platform compatibility tags
ja: プラットフォームの互換性タグ

source: Platform compatibility tags allow build tools to mark distributions as being compatible with specific platforms, and allows installers to understand which distributions are compatible with the system they are running on.
ja: プラットフォーム相互互換性タグは、特定のプラットフォームと互換であるとビルドツールが配布物にマークを付けることができるようにし、インストーラが自身が動作しているシステムと互換であるのはどの配布物であるかを理解できるようにします。

source: The tag format is ``{python tag}-{abi tag}-{platform tag}``.
ja: タグの書式は、 ``{python tag}-{abi tag}-{platform tag}`` です。

source: python tag
ja: python タグ

source: 'cp32dmu', 'none'
ja: 'cp33dmu' ・ 'none'

source: For example, the tag ``py27-none-any`` indicates compatibility with Python 2.7 (any Python 2.7 implementation) with no abi requirement, on any platform.
ja: 例えば、``py27-none-any`` というタグは、abi に対する要求なしに任意のプラットフォームで Python 2.7 (任意の Python 2.7 実装) との互換性を持つことを意味します。

source: The ``wheel`` built package format includes these tags in its filenames, of the form ``{distribution}-{version}(-{build tag})?-{python tag}-{abitag}-{platform tag}.whl``. Other package formats may have their own conventions.
ja: ``wheel`` ビルド済みパッケージのフォーマットは、ファイル名の中にこのようなタグを ``{distribution}-{version}(-{build tag})?-{python tag}-{abitag}-{platform tag}.whl`` の形で包含しています。他のパッケージフォーマットにはそれぞれ独自の慣習があるかもしれません。

source: Any potential spaces in any tag should be replaced with ``_``.
ja: どのようなタグであれ、その中に潜在的に含まれる空白文字は ``_`` で置換されるべきです。

source: Python Tag
ja: Python タグ

source: The Python tag indicates the implementation and version required by a distribution. Major implementations have abbreviated codes, initially:
ja: Python タグは、配布物が必要とする実装やバージョンを示します。主要な実装には短縮系のコードがあって、当初は:

source: py: Generic Python (does not require implementation-specific features)
ja: py: 一般的な Python (実装に特有な機能を要求しません)

source: Other Python implementations should use :py:data:`sys.implementation.name <sys.implementation>`.
ja: 他の Python 実装には :py:data:`sys.implementation.name <sys.implementation>` を用いるべきです。

source: The version is ``py_version_nodot``. CPython gets away with no dot, but if one is needed the underscore ``_`` is used instead. PyPy should probably use its own versions here ``pp18``, ``pp19``.
ja: バージョンは ``py_version_nodot`` です。 CPython は no dot にせずに済ませますが、必要な場合には代わりにアンダースコア文字 ``_`` が使用されます。 PyPy は、おそらく、ここに ``pp18`` や ``pp19`` といったそれ自身のバージョンを使います。

source: The version can be just the major version ``2`` or ``3`` ``py2``, ``py3`` for many pure-Python distributions.
ja: 多くの純 Python 配布物では、バージョンは ``2`` や ``3`` や ``py2`` ・ ``py3`` といったメジャーバージョンだけにしておくことができます。

source: Importantly, major-version-only tags like ``py2`` and ``py3`` are not shorthand for ``py20`` and ``py30``. Instead, these tags mean the packager intentionally released a cross-version-compatible distribution.
ja: 重要なことは、 ``py2`` や ``py3`` のような major-version-only タグは ``py20`` や ``py30`` の短縮形であるわけではないということです。そうではなくて、これらのタグは、パッケージ作成者がいくつものバージョンに互換性を持つ配布物を意図的にリリースしたのです。

source: A single-source Python 2/3 compatible distribution can use the compound tag ``py2.py3``. See `Compressed Tag Sets`_, below.
ja: 単一ソースで Python 2/3 に互換性を持つ配布物は、合成タグ ``py2.py3`` を用いることができます。 後述の `タグの圧縮された組み合わせ <Compressed Tag Sets>`_ を参照してください。

source: ABI Tag
ja: ABI タグ

source: The ABI tag indicates which Python ABI is required by any included extension modules. For implementation-specific ABIs, the implementation is abbreviated in the same way as the Python Tag, e.g. ``cp33d`` would be the CPython 3.3 ABI with debugging.
ja: ABI タグは、いずれかの拡張モジュールによってどのような Python ABI が要求されているのかを示します。実装依存の ABI 群については、実装 (の名前) は、たとえば ``cp33d`` がデバッグオプション付きの CPython 3.3 ABI のことを指すように、 Python タグと同様のやり方で短縮したものを使います。

source: The CPython stable ABI is ``abi3`` as in the shared library suffix.
ja: CPython の安定版 ABI のことは、共有ライブラリの拡張子と同様に ``abi3`` と書きます。

source: Implementations with a very unstable ABI may use the first 6 bytes (as 8 base64-encoded characters) of the SHA-256 hash of their source code revision and compiler flags, etc, but will probably not have a great need to distribute binary distributions. Each implementation's community may decide how to best use the ABI tag.
ja: 非常に不安定な ABI を持つ実装は、そのソースコードのリビジョンやコンパイラフラグその他の SHA-256 ハッシュ値の最初の６バイトを (BASE64にエンコードされた８文字として) 用いても構いませんが、おそらくはバイナリ配布物を配布することには大きな需要はないでしょう。それぞれの実装のコミュニティで ABI タグをどのように用いるのが最適かを決定すればよいでしょう。

source: Platform Tag
ja: プラットフォームタグ

source: Basic platform tags
ja: 基本的なプラットフォームタグ

source: In its simplest form, the platform tag is :py:func:`sysconfig.get_platform()` with all hyphens ``-`` and periods ``.`` replaced with underscore ``_``. Until the removal of :ref:`distutils` in Python 3.12, this was ``distutils.util.get_platform()``. For example:
ja: 最も単純な形式では、プラットフォームタグは、 :py:func:`sysconfig.get_platform()` (の出力) のすべてのハイフン ``-`` と ピリオド ``.`` をアンダースコア ``_`` で置き換えたものです。 Python 3.12 における :ref:`distutils` の削除があるまでは、これは ``distutils.util.get_platform()`` でした。例えば:

source: The simple scheme above is insufficient for public distribution of wheel files to Linux platforms, due to the large ecosystem of Linux platforms and subtle differences between them.
ja: 上記のような単純なスキームでは、Linux プラットフォーム向けに公開するための wheel ファイルの配布物用としては不十分で、それは、 Linux プラットフォーム群が巨大なエコシステムであって、プラットフォーム間に微妙な際が見られるためです。

source: Instead, for those platforms, the ``manylinux`` standard represents a common subset of Linux platforms, and allows building wheels tagged with the ``manylinux`` platform tag which can be used across most common Linux distributions.
ja: 代わりに、そのようなプラットフォーム向けには、 ``manylinux`` という標準が Linux プラットフォームの共通のサブセットを体現していて、 ``manylinux`` プラットフォームタグを付けて wheel をビルドすることで一般的な Linux のディストリビューションのほとんどで使えるようにすることができます。

source: The following older tags are still supported for backward compatibility:
ja: この後に述べる古めのタグ群は、後方互換性のために今もサポートされています:

source: ``manylinux1`` supports glibc 2.5 on ``x86_64`` and ``i686`` architectures.
ja: ``manylinux1`` は、 ``x86_64`` と ``i686`` のアーキテクチャで libc 2.5 をサポートしています。

source: ``manylinux2010`` supports glibc 2.12 on ``x86_64`` and ``i686``.
ja: ``manylinux2010`` は、 ``x86_64`` と ``i686`` 上で libc 2.12 をサポートしています。

source: ``manylinux2014`` supports glibc 2.17 on ``x86_64``, ``i686``, ``aarch64``, ``armv7l``, ``ppc64``, ``ppc64le``, and ``s390x``.
ja: ``manylinux2014`` は、 ``x86_64`` ・ ``i686`` ・ ``aarch64`` ・ ``armv7l`` ・ ``ppc64`` ・ ``ppc64le`` ・ ``s390x`` 上で glibc 2.17 をサポートしています。

source: In general, distributions built for older versions of the specification are forwards-compatible (meaning that ``manylinux1`` distributions should continue to work on modern systems) but not backwards-compatible (meaning that ``manylinux2010`` distributions are not expected to work on platforms that existed before 2010).
ja: 一般に、古めのバージョンの仕様向けにビルドされた配布物には前方互換性があります (というのは、 ``manylinux1`` の配布物はより新しいシステムでも同様に動作するはずだということです) が、後方互換性はありません (``manylinux2010`` の配布物が 2010 年よりも前に存在していたプラットフォームで動作するとは想定されていないということです) 。

source: Package maintainers should attempt to target the most compatible specification possible, with the caveat that the provided build environment for ``manylinux1`` and ``manylinux2010`` have reached end-of-life meaning that these images will no longer receive security updates.
ja: ``manylinux1`` と ``manylinux2010`` は既に end-of-life に達していて、提供されているビルド環境にはもはやセキュリティアップデートが提供されることはないであろうという警告されていることもあって、パッケージ保守者は最も互換性のある仕様をターゲットにするように努力するべきです。

source: The following table shows the minimum versions of relevant projects to support the various ``manylinux`` standards:
ja: 適切なプロジェクトがサポートするさまざまな ``manylinux`` 標準の最低限のバージョンを次に掲げる表に示します:

source: Tool
ja: ツール

source: Only support for ``manylinux_2_24`` has been added in auditwheel 3.3.0
ja: audit wheel 3.3.0 では ``manylinux_2_24`` へのサポートだけが追加されました

source: The musl version values can be obtained by executing the musl libc shared library the Python interpreter is currently running on, and parsing the output:
ja: musl のバージョンの値は、 Python インタープリタが現在その上で走行している musl libc 共有ライブラリを実行し、その出力を字句解析することで得られます:

source: There are currently two possible ways to find the musl library’s location that a Python interpreter is running on, either with the system ldd_ command, or by parsing the ``PT_INTERP`` section’s value from the executable’s ELF_ header.
ja: Python インタープリタがその上で走行している musl ライブラリの場所を見つけるためには、現在、二つの可能なやり方があり、ひとつはシステムの ldd_ コマンドによるもの、もうひとつは 実行ファイルの ELF_ ヘッダから ``PT_INTERP`` セクションの値をパースする方法です。

source: Use
ja: 使い方

source: The tags are used by installers to decide which built distribution (if any) to download from a list of potential built distributions. The installer maintains a list of (pyver, abi, arch) tuples that it will support. If the built distribution's tag is ``in`` the list, then it can be installed.
ja: タグ類は、 (もしダウンロードが必要なら) 選択可能なビルド済配布物のリストの中からどれをダウンロードするのかをインストーラが決定するために使われます。インストーラは、自身がサポートする (pyver, abi, arch) タプルのリストを維持管理しています。ビルド済配布物のタグがリストに含まれて (``in`` ) いれば、それをインストールすることができます。

source: It is recommended that installers try to choose the most feature complete built distribution available (the one most specific to the installation environment) by default before falling back to pure Python versions published for older Python releases. Installers are also recommended to provide a way to configure and re-order the list of allowed compatibility tags; for example, a user might accept only the ``*-none-any`` tags to only download built packages that advertise themselves as being pure Python.
ja: 古い Python リリース向けに発行された純 Python のバージョンにフォールバックするよりも前に、利用できる中で最も機能を網羅したビルド済配布物 (インストールする先の環境に最も適したもの) をインストーラがデフォルトで選択することが推奨されています。インストーラは、また、受け入れ可能な互換性タグのリストを設定変更したり順序を入れ替えたりする方法を持つことが推奨されています; 例えば、ユーザは、純 Python であると広報しているビルド済みパッケージだけをダウンロードするために、 ``*-none-any`` タグだけを受容しても構いません。

source: Another desirable installer feature might be to include "re-compile from source if possible" as more preferable than some of the compatible but legacy pre-built options.
ja: 互換性はあるがもはや古くなってしまったビルド済みのものを使う選択肢よりもより好ましいという点で、インストーラに望まれるもうひとつの機能は "可能ならソースコードから再コンパイルする" でしょう。

source: This example list is for an installer running under CPython 3.3 on a linux_x86_64 system. It is in order from most-preferred (a distribution with a compiled extension module, built for the current version of Python) to least-preferred (a pure-Python distribution built with an older version of Python):
ja: この事例集は、インストーラを linux_x86_64 システム上の CPython 3.3 のもとで走らせるためのものです。最も好ましいもの (最新版の Python 向けにビルドされたコンパイル済みの拡張モジュールが付属している配布物) から、最も好ましくはないもの (古いバージョンの Python でビルドされた純 Python の配布物) へ、という順序で並んでいます:

source: Built distributions may be platform specific for reasons other than C extensions, such as by including a native executable invoked as a subprocess.
ja: ビルド済み配布物は、サブプロセスとして起動されるネーティブの実行可能ファイルを含んでいるなどのようなC 言語拡張以外の理由によって、特定のプラットフォーム向けであっても構いません。

source: Sometimes there will be more than one supported built distribution for a particular version of a package. For example, a packager could release a package tagged ``cp33-abi3-linux_x86_64`` that contains an optional C extension and the same distribution tagged ``py3-none-any`` that does not. The index of the tag in the supported tags list breaks the tie, and the package with the C extension is installed in preference to the package without because that tag appears first in the list.
ja: 時々、あるパッケージの特定のバージョンとして複数のビルド済み配布物が存在することがあるでしょう。例えば、パッケージ製作者が、 ``cp33-abi3-linux_x86_64`` というタグを付けて追加的な C 言語拡張を含むパッケージをリリースし、そのようなものを含まない同じ配布物に ``py3-none-any`` というタグを付けてリリースするような場合です。(このような場合でも) サポートされるタグのリストで先に出現する方を優先するという理由によって C 言語拡張付きのパッケージがそうでないパッケージよりも選好されてインストールされるという形で、インデックスによってどちらかに決めることができます。

source: Compressed Tag Sets
ja: 圧縮されたタグのセット

source: A bdist format that implements this scheme should include the expanded tags in bdist-specific metadata. This compression scheme can generate large numbers of unsupported tags and "impossible" tags that are supported by no Python implementation e.g. "cp33-cp31u-win64", so use it sparingly.
ja: このスキームを実装する bdist フォーマットは、拡張されたタグ群を bdist に特有のメタデータの中に含んでいるべきです。この圧縮スキームは、サポートされていないタグや例えば "cp33-cp31u-win64" のようにいかなる Python 実装においてもサポートされていない "不可能な" タグを大量に生成すると思われるので、控えめに使うようにしてください。

source: What tags are used by default?
ja: デフォルトではどんなタグが使われますか？

source: Tools should use the most-preferred architecture dependent tag e.g. ``cp33-cp33m-win32`` or the most-preferred pure python tag e.g. ``py33-none-any`` by default. If the packager overrides the default it indicates that they intended to provide cross-Python compatibility.
ja: ツール類は、 ``cp33-cp33m-win32`` のようなアーキテクチャへの依存を示すタグや ``py33-none-any`` のような純 Python タグの中で最も好ましいものをデフォルトで採用するべきです。パッケージ製作者がデフォルトをオーバーライドしていたとすれば、それは彼らが異なる Python 間での互換性を提供しようという意図があったことを示しています。

source: What tag do I use if my distribution uses a feature exclusive to the newest version of Python?
ja: 自分の配布物が最新版の Python と相容れない機能を使っているとしたら、どんなタグを使いますか？

source: Compatibility tags aid installers in selecting the *most compatible* build of a *single version* of a distribution. For example, when there is no Python 3.3 compatible build of ``beaglevote-1.2.0`` (it uses a Python 3.4 exclusive feature) it may still use the ``py3-none-any`` tag instead of the ``py34-none-any`` tag. A Python 3.3 user must combine other qualifiers, such as a requirement for the older release ``beaglevote-1.1.0`` that does not use the new feature, to get a compatible build.
ja: 互換性タグは、インストーラがある配布物の *単一のバージョン* の *最も互換性がある* ビルドを選択する際に助けとなります。例えば、 (Python 3.4 に特有の機能を使っている) ``beaglevote-1.2.0``には Python 3.3 と互換性を持つビルドがひとつもないという場合でも、 ``py34-none-any`` タグの代わりに ``py3-none-any`` タグを使っても構いません。 Python 3.3 のユーザが互換性のあるビルドを得るためには、新しい機能を使う前のリリースである ``beaglevote-1.1.0`` 用の要求 (requirement) などを他の指定子を組み合わせなければなりません。

source: Why isn't there a ``.`` in the Python version number?
ja: Python のバージョン番号に ``.`` がないのはなぜですか?

source: CPython has lasted 20+ years without a 3-digit major release. This should continue for some time. Other implementations may use _ as a delimiter, since both - and . delimit the surrounding filename.
ja: CPython は、数字３個のメジャーリリースなしで 20 年以上にわたって存続してきました。これはしばらくの間は続くに違いありません。 - や . が周辺のファイル名を区切る役割を果たしているので、他の実装では _ を区切り子として使っても構いません。

source: Why normalise hyphens and other non-alphanumeric characters to underscores?
ja: ハイフンやその他の英数字以外の文字をアンダースコアに正規化するのはなぜですか?

source: To avoid conflicting with the ``.`` and ``-`` characters that separate components of the filename, and for better compatibility with the widest range of filesystem limitations for filenames (including being usable in URL paths without quoting).
ja: ファイル名の部分部分を区分けする ``.`` 文字や ``-`` 文字との干渉を避けるために、かつ、 (クォートすることなく URL パス内で使用可能であることを含む) 数多あるファイルシステムのファイル名に対する制限事項との間のより良い互換性のために。

source: Why not use special character <X> rather than ``.`` or ``-``?
ja: 何故、 ``.`` や ``-`` の代わりに特殊な文字 <X> を使わないのですか？

source: Either because that character is inconvenient or potentially confusing in some contexts (for example, ``+`` must be quoted in URLs, ``~`` is used to denote the user's home directory in POSIX), or because the advantages weren't sufficiently compelling to justify changing the existing reference implementation for the wheel format defined in :pep:`427` (for example, using ``,`` rather than ``.`` to separate components in a compressed tag).
ja: それは、その文字が不便であるかコンテクストによっては潜在的に混乱を招きやすい (例えば ``+`` は URL 内ではクォートしなければなりませんし、 ``~`` は POSIX でユーザのホームディレクトリを示すために使われます) から、あるいは、 :pep:`427` で定義された wheel フォーマットを参照して作成された既存の参照実装を変更すること (例えば、圧縮タグで部分部分を分割するのに ``.`` ではなく ``,`` を使うようにすること) を正当化するに足りるだけのアドバンテージがないから、のいずれかです。

source: Who will maintain the registry of abbreviated implementations?
ja: 誰が実装に関する短縮形のレジストリの維持管理をしているのですか？

source: New two-letter abbreviations can be requested on the python-dev mailing list. As a rule of thumb, abbreviations are reserved for the current 4 most prominent implementations.
ja: python-dev メーリングリストで要求することで、新しい２文字省略形の割り当てを受けることができるでしょう。経験上は、その時点で最も卓越した４個の実装のために省略形が予約されています。

source: Does the compatibility tag go into METADATA or PKG-INFO?
ja: 互換性タグは METADATA に含まれるのか、あるいは PKG-INFO か？

source: No. The compatibility tag is part of the built distribution's metadata. METADATA / PKG-INFO should be valid for an entire distribution, not a single build of that distribution.
ja: 否。互換性タグはビルド済み配布物のメタデータの一部です。METADATA / PKG-INFO は、その配布物の単一のビルドではなく配布物の全体にとって正当なものであるべきです。

source: Why didn't you mention my favorite Python implementation?
ja: どうして私のお気に入りの Python 実装について言及しなかったの？

source: The abbreviated tags facilitate sharing compiled Python code in a public index. Your Python implementation can use this specification too, but with longer tags. Recall that all "pure Python" built distributions just use ``py``.
ja: 省略形タグは、コンパイル済みの Python コードを公開のインデックスでシェアすることを促進します。あなたの Python 実装においてもこの仕様を使うことができますが、しかしもっと長いタグになってしまうことでしょう。すべての "純 Python" なビルド済み配布物が単に ``py`` を使うだけであることを思い出してください。

source: Why is the ABI tag (the second tag) sometimes "none" in the reference implementation?
ja: どうして参照実装における ABI タグ (第２のタグ) は時々 "none" なのですか？

source: Since Python 2 does not have an easy way to get to the SOABI (the concept comes from newer versions of Python 3) the reference implementation at the time of writing guesses "none". Ideally it would detect "py27(d|m|u)" analogous to newer versions of Python, but in the meantime "none" is a good enough way to say "don't know".
ja: Python 2 では SOABI (より新しい版の Python 3 から来た概念) を作成する簡単な方法がないので、本稿執筆時点の参照実装は "none" なのです。理想的には、それはもっと新しい版の Python に相似の "py27(d|m|u)" を検出するようになるでしょうが、それまでの間は "知られていない" ことを示すのに "none" とすることが必要十分な方法なのです。

source: February 2013: The original version of this specification was approved through :pep:`425`.
ja: 2013年2月: :pep:`425` を通じてこの仕様の元々のバージョンが承認されました。

source: January 2016: The ``manylinux1`` tag was approved through :pep:`513`.
ja: 2016年1月: :pep:`513` を通じて ``manylinux1`` タグが承認されました。

source: April 2018: The ``manylinux2010`` tag was approved through :pep:`571`.
ja: 2018年4月: :pep:`571` を通じて ``manylinux2010`` タグが承認されました。

source: July 2019: The ``manylinux2014`` tag was approved through :pep:`599`.
ja: 2019年7月: :pep:`599` を通じて ``manylinux2014`` タグが承認されました。

source: November 2019: The ``manylinux_x_y`` perennial tag was approved through :pep:`600`.
ja: 2019年11月: :pep:`600` を通じて多年性の ``manylinux_x_y`` タグが承認されました。

source: April 2021: The ``musllinux_x_y`` tag was approved through :pep:`656`.
ja: 2021年4月: :pep:`656` を通じて ``musllinux_x_y`` タグが承認されました。

source: The :file:`.pypirc` file
ja: :file:`.pypirc` ファイル

source: A :file:`.pypirc` file allows you to define the configuration for :term:`package indexes <Package Index>` (referred to here as "repositories"), so that you don't have to enter the URL, username, or password whenever you upload a package with :ref:`twine` or :ref:`flit`.
ja: :file:`.pypirc` ファイルを使うと、 :term:`パッケージインデックス <Package Index>` (ここでは "リポジトリ" と呼びます) 向けの設定を定義しておけば、 :ref:`twine` や :ref:`flit` でパッケージをアップロードする際に URL ・ユーザ名・パスワードなどの入力を省くことができます。

source: The format (originally defined by the :ref:`distutils` package) is:
ja: (元々は :ref:`distutils` パッケージで定義された) フォーマットは:

source: The ``distutils`` section defines an ``index-servers`` field that lists the name of all sections describing a repository.
ja: ``distutils`` の節では、リポジトリを説明するようなすべての節の名前を列挙する ``index-servers`` フィールドを定義しています。

source: Each section describing a repository defines three fields:
ja: リポジトリを記述する各節では、３個のフィールドを定義しています:

source: ``repository``: The URL of the repository.
ja: ``repository``: リポジトリの URL。

source: ``username``: The registered username on the repository.
ja: ``username``: リポジトリで登録済みのユーザ名。

source: ``password``: The password that will used to authenticate the username.
ja: ``password``: ユーザ名を認証するために使われるパスワード。

source: Be aware that this stores your password in plain text. For better security, consider an alternative like `keyring`_, setting environment variables, or providing the password on the command line.
ja: あなたのパスワードが平文で保存されることに注意してください。より良いセキュリティのために `キーリング <keyring>`_ ・環境変数での設定・コマンドラインでのパスワード供給のような代替策を検討してください。

source: Otherwise, set the permissions on :file:`.pypirc` so that only you can view or modify it. For example, on Linux or macOS, run:
ja: そうでなければ、 :file:`.pypirc` のパーミッションを設定して、自分だけが閲覧や修正を行えるようにしてください。例えば、 Linux や macOS では次のようにします:

source: Common configurations
ja: 共通の設定

source: These examples apply to :ref:`twine`. Other projects (e.g. :ref:`flit`) also use :file:`.pypirc`, but with different defaults. Please refer to each project's documentation for more details and usage instructions.
ja: これらの例は :ref:`twine` に当てはまります。他のプロジェクト (例えば :ref:`flit`) でも :file:`.pypirc` ファイルを利用しますが、デフォルトの値が異なります。もっと詳しい情報や使い方の指南については、それぞれのプロジェクトの説明文書を参照してください。

source: Twine's default configuration mimics a :file:`.pypirc` with repository sections for PyPI and TestPyPI:
ja: Twine のデフォルト設定は、 PyPI と TestPyPI のリポジトリ節を含んだ :file:`.pypirc` を真似ています:
